حكم بيلاطس على يسوع بأكتر عقوبة قاسية بالقانون الروماني :
الضرب القاسي وبعدين الصلب .
كان المجرمين اللي حكموا عليهن يجلدوهن
بكرباج وبراس الكرباج كانو حاطيين قطع حديد قاسية .
وقبل حوالي سبع ميّة سنة , أوحى الرب للنبي إشعيا إنو يكتب هالكلمات:
"بذلت ظهري للضاربين , وخدّي للناتفين .
وخدّي للناتفين .
وجهي لم أستر عن العار والبصق".
إشعيا 50 : 6
وبيخبّرنا الإنجيل عن اللي صار بعد ما جلدو يسوع :
فأخذ عسكر الوالي يسوع إلى دار الولاية
وجمعوا عليه كل الكتيبة ,
فعرّوه وألبسوه رداء قرمزيا ,
وضفروا إكليلا من شوك ووضعوه على رأسه
وقصبة في يمينه.
وكانوا يجثون قدّامه ويستهزئون به قائلين :" السلام يا ملك اليهود!"
وبصقوا عليه وأخذوا
القصبة وضربوه على رأسه"
كانوا الجنود ما بيعرفوا معنى إكليل الشوك اللي
غرزوه براس يسوع .
فالشوك كان جزء من اللعنة اللي اجت على الأرض بسبب خطية آدم.
عشان هيك , إجا ملك المجد القدّوس حتى يحمل
عنا لعنة الخطية :" وبعدما إستهزأوا به ,
نزعوا عنه الرداء
وألبسوه ثيابه ومضوا به للصلب ".
متى 27 : 31
أخد العسكر يسوع مع مجرمين محكوم عليهن .
وكل واحد منهن حمل صليبو لمحل ما بينفدوعقوبة الإعدام .
وبالطريق جبر العسكر
الرومان رجّال من شمال أفريقيا إنو يحمل عن يسوع الصليب.
وبعدين كمّلوا طريقهن بشوارع
أورشليم المليانة حتى وصلوا لبرّات
أسوار المدينة .
وطلعوا على تلة إسمها الجلجثة
( بالجزء الشمالي من جبل المريا اللي وقف
عليه النبي إبراهيم قبل حوالي الف وتسع ميّة سنة)
وقال :"الله يرى له الخروف للمحرقة يا إبني "
تكوين 22 : 8
كان وقت موت الخروف إجا !